Repository: Phobos-developers/Phobos
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/Fixed-*-Improved-Logics.po
Languages: zh_cn

source: Fix [EIP 00529A14](https://modenc.renegadeprojects.com/Internal_Error/YR#eip_00529A14) when attempting to read `[Header]` section of campaign maps.
zh_cn: 修复了在尝试读取战役地图的 `[Header]` 时的 [EIP 00529A14](https://modenc.renegadeprojects.com/Internal_Error/YR#eip_00529A14) 问题。

source: Units will no longer rotate its turret under EMP.
zh_cn: 单位在 EMP 状态下不再会旋转炮塔。

source: Jumpjets will no longer wobble under EMP.
zh_cn: Jumpjet 单位在 EMP 状态下不再会浮动。

source: Removed jumpjet units' deceleration when crashing onto buildings.
zh_cn: 移除了 Jumpjet 单位坠毁到建筑上时的减速效果。

source: Fixed `AmbientDamage` when used with `IsRailgun=yes` being cut off by elevation changes.
zh_cn: 修复了 `AmbientDamage` 在与 `IsRailgun=yes` 共用时会被高度变化切断的问题。

source: Fixed railgun and fire particles being cut off by elevation changes.
zh_cn: 修复了轨道炮和火焰粒子被高度变化切断的问题。

source: Fixed teleport units' (for example `[CLEG]`) frozen-still timer being cleared after load game.
zh_cn: 修复了超时空单位（例如 `[CLEG]`）的僵直计时器在载入游戏后被清空的问题。

source: Fixed teleport units being unable to visually tilt on slopes.
zh_cn: 修复了超时空运动模式的单位无法在斜坡上视觉性倾斜的问题。

source: Fixed rockets' shadow location.
zh_cn: 修复了火箭的影子位置问题。

source: Fixed units with Teleport, Tunnel or Fly locomotor being unable to be visually flipped like other locomotors do.
zh_cn: 修复了使用 Teleport、Tunnel 或 Fly 运动模式的单位无法像其他运动模式那样视觉翻转的问题。

source: Aircraft docking on buildings now respect `[AudioVisual] -> PoseDir` as the default setting and do not always land facing north or in case of pre-placed buildings, the building's direction.
zh_cn: 现在战机在建筑上停靠时尊重 `[AudioVisual] -> PoseDir` 作为默认设置而不总是朝向北方，或者在地图预置建筑上面向建筑的方向。

source: Spawned aircraft now align with the spawner's facing when landing.
zh_cn: 现在生成的子机在降落时会与其母舰的朝向对正。

source: Fixed the bug that waypointing unarmed infantries with agent/engineer/occupier to a spyable/capturable/occupiable building triggers `EnteredBy` event by executing capture mission.
zh_cn: 修复了在路径点中为间谍／工程师／可驻军步兵设置目标为可渗透／占领／驻军的建筑执行行为时会触发 `被...进入` 条件的 Bug。

source: `PowerUpN` building animations can now use `Powered` & `PoweredLight/Effect/Special` keys.
zh_cn: `PowerUpN` 建筑动画现在可以使用 `Powered` 和 `PoweredLight/Effect/Special` 类的标签。

source: Fixed a desync potentially caused by displaying of cursor over selected `DeploysInto` units.
zh_cn: 修复了在选中 `DeploysInto` 单位上显示光标时可能引起的不同步问题。

source: Skipped drawing rally point line when undeploying a factory.
zh_cn: 跳过工厂类建筑反部署时的集结线绘制。

source: Tint effects are now correctly applied to SHP vehicles and all types of aircraft as well as building animations regardless of their position.
zh_cn: 现在染色效果无论对象位置如何都会正确对 Shape 载具、所有类型的战机以及建筑动画生效。

source: Iron Curtained / Force Shielded objects now always use the correct tint color.
zh_cn: 现在被铁幕或力场护盾保护的对象将始终使用正确的染色效果。

source: Objects in invalid map coordinates are no longer used for starting view and AI base center calculations.
zh_cn: 位于无效地图坐标中的对象不再用于初始视图和 AI 基地中心计算。

source: Units & buildings with `DecloakToFire=false` weapons now cloak while targeting & reloading.
zh_cn: 现在拥有 `DecloakToFire=false` 武器的单位和建筑在瞄准和装填时会隐形。

source: Units with `Sensors=true` will no longer reveal ally buildings.
zh_cn: 拥有 `Sensors=true` 的单位将不再解除友军建筑的隐形。

source: Air units are now reliably included by target scan with large range and Warhead detonation by large `CellSpread`.
zh_cn: 现在具有大范围的目标检索和大 `CellSpread` 的弹头爆炸范围可靠的包含了空中单位。

source: OverlayTypes now read and use `ZAdjust` if specified in their `artmd.ini` entry.
zh_cn: 现在如果被指定那么覆盖物可以正常读取并使用它们在 `artmd.ini` 条目中的 `ZAdjust`。

source: Setting `[AudioVisual] -> ColorAddUse8BitRGB` to true makes game treat values from `[ColorAdd]` as 8-bit RGB (0-255) instead of RGB565 (0-31 for red & blue, 0-63 for green). This works for `LaserTargetColor`, `IronCurtainColor`, `BerserkColor` and `ForceShieldColor`.
zh_cn: 设置 `[AudioVisual] -> ColorAddUse8BitRGB` 为 true 时游戏会将 `[ColorAdd]` 中的值视为 8 位 RGB(0-255)而不是 RGB565（红色和蓝色为 0-31，绿色为 0-63）。这适用于 `LaserTargetColor`、`IronCurtainColor`、`BerserkColor` 和 `ForceShieldColor`。（已知 KratosPP v0.1.15会抵消该逻辑）

source: Weapons with `AA=true` Projectile can now correctly fire at air units when both firer and target are over a bridge.
zh_cn: 现在当开火者和目标都在桥上时拥有 `AA=true` 抛射体的武器可以正确的对空中单位射击。

source: Fixed disguised units not using the correct palette if target has custom palette.
zh_cn: 修复了伪装单位在目标具有自定义调色盘时未使用正确调色盘的问题。

source: Building upgrades now consistently use building's `PowerUpN` animation settings corresponding to the upgrade's `PowersUpToLevel` where possible.
zh_cn: 现在建筑加载物将尽可能一致地使用与加载物 `PowersUpToLevel` 相对应的建筑 `PowerUpN` 动画设置。

source: Subterranean units are no longer allowed to perform deploy functions like firing weapons or `IsSimpleDeployer` while burrowed or burrowing, they will instead emerge first like they do for transport unloading.
zh_cn: 现在钻地单位在钻地或正在钻地时不再允许执行例如发射武器或 `IsSimpleDeployer` 那样的部署功能，现在它们会先像运输工具释放乘客那样先钻出地面。

source: The otherwise unused setting `[AI] -> PowerSurplus` (defaults to 50) which determines how much surplus power AI players will strive to have can be restored by setting `[AI] -> EnablePowerSurplus` to true.
zh_cn: 可以通过将 `[AI] -> EnablePowerSurplus` 设置为 true 来复原 `[AI] -> PowerSurplus`（默认为 50）以决定 AI 玩家将尽力保持的富余电力值。

source: Planning paths are now shown for all units under player control or when `[GlobalControls] -> DebugPlanningPaths=yes` in singleplayer game modes.
zh_cn: 现在当 `[GlobalControls] -> DebugPlanningPaths=yes` 时在单人游戏模式中所有受玩家操作的单位都会显示路径点规划的路径。

source: Fixed `Temporal=true` Warheads potentially crashing game if used to attack `Slaved=true` infantry.
zh_cn: 修复了 `Temporal=true` 弹头在攻击 `Slaved=true` 步兵时可能崩溃的问题。

source: Fixed some locomotors (Tunnel, Walk, Mech) getting stuck when moving too fast.
zh_cn: 修复了一些运动模式（Tunnel、Walk、Mech）在移动过快时卡住的问题。

source: Animations with `MakeInfantry` and `UseNormalLight=false` that are drawn in unit palette will now have cell lighting changes applied on them.
zh_cn: 现在使用 `MakeInfantry` 和 `UseNormalLight=false` 并使用单位色盘绘制的动画将正常应用单元格的亮度变化。

source: Removed 0 damage effect on jumpjet infantries from `InfDeath=9` warhead.
zh_cn: 移除了 `InfDeath=9` 的弹头对 Jumpjet 步兵只能造成 0 伤害的效果。

source: Fixed Nuke & Dominator Level lighting not applying to AircraftTypes.
zh_cn: 修复了核弹和心灵支配的光照等级未应用于战机类别的问题。

source: Projectiles created from `AirburstWeapon` now remember the WeaponType and can apply radiation etc.
zh_cn: 现在由 `AirburstWeapon` 创建的抛射体会保留完整 WeaponType 并且可以应用辐射等效果。

source: Fixed damaged aircraft not repairing on `UnitReload=true` docks unless they land on the dock first.
zh_cn: 修复了受损的战机除非先降落于 `UnitReload=true` 的停靠点上否则不能修复的问题。

source: Certain global tileset indices (`ShorePieces`, `WaterSet`, `CliffSet`, `WaterCliffs`, `WaterBridge`, `BridgeSet` and `WoodBridgeSet`) can now be toggled to be parsed for lunar theater by setting `[General] -> ApplyLunarFixes` to true in `lunarmd.ini`. Do note that enabling this without fixing f.ex `WoodBridgeTileSet` pointing to a tileset with `TilesInSet=0` will cause issues in-game.
zh_cn: 现在可以通过在 `lunarmd.ini` 中将 `[General] -> ApplyLunarFixes` 设置为 true 来切换某些全局地块索引（`ShorePieces`、`WaterSet`、`CliffSet`、`WaterCliffs`、`WaterBridge`、`BridgeSet` 和 `WoodBridgeSet`）以解析月球场景。注意如果不修复例如 `WoodBridgeTileSet` 指向 `TilesInSet=0` 的地块这样的隐患就启用本功能将在游戏中引发问题。

source: Fixed infantry `SecondaryFire` / `SecondaryProne` sequences being displayed in water instead of `WetAttack`.
zh_cn: 修复了步兵在水中显示 `SecondaryFire`／`SecondaryProne` 序列而不是 `WetAttack` 的问题。

source: Fixed objects with ally target and `AttackFriendlies=true` having their target reset every frame, particularly AI-owned buildings.
zh_cn: 修复了目标为友军单位且 `AttackFriendlies=true` 的对象每帧重置目标的问题，尤其是 AI 拥有的建筑。

source: `<Player @ X>` can now be used as owner for pre-placed objects on skirmish and multiplayer maps.
zh_cn: 现在 `<Player @ X>` 可以直接用于遭遇战和多人地图上预先放置对象的所有者。

source: Follower vehicle index for preplaced vehicles in maps is now explicitly constrained to `[Units]` list in map files and is no longer thrown off by vehicles that could not be created or created vehicles having other vehicles as initial passengers.
zh_cn: 现在地图预置载具的跟随索引已被明确限制在地图 `[Units]` 列表中并且不再受到无法创建的载具或创建的载具具有其他载具作为初始乘客的情况所干扰。

source: Drive/Jumpjet/Ship/Teleport locomotor did not power on when it is un-piggybacked bugfix
zh_cn: 修复了 Drive/Jumpjet/Ship/Teleport 运动方式在退出 piggybacked 接口时无法激活的问题。

source: Stop command (`[S]` by default) behavior is now more correct:
zh_cn: 停止命令（默认 `[S]`）的行为现在更加正确：

source: Jumpjets no longer fall into a state of standing by idly.
zh_cn: Jumpjet 单位不再进入空闲站立状态。

source: Technos are no longer unable to stop the attack move mission.
zh_cn: 科技类型现在可以停止移动攻击任务。

source: Technos are no longer unable to stop the area guard mission.
zh_cn: 科技类型现在可以停止区域警戒任务。

source: Aircraft no longer find airport twice and overlap.
zh_cn: 战机不再两次寻找机场并重叠。

source: Aircraft no longer briefly pause in the air before returning.
zh_cn: 战机在返回前不再在空中端在停留

source: Aircraft with `AirportBound=no` no longer continue moving forward.
zh_cn: 拥有 `AirportBound=no` 的战机不再会继续向前移动

source: Technos are no longer unable to stop when it is above the elevated bridge.
zh_cn: 科技类型在桥上时不再无法停止。

source: Technos are still not allowed to stop moving under the elevated bridge, but can stop other missions.
zh_cn: 科技类型在桥下时仍然无法停止移动，但可以停止其他任务。

source: Now in air team members will use the 2D distance instead of the 3D distance to judge whether have reached the mission destination, so as to prevent the problem that the mission is stuck and cannot continue in some cases (such as when the jumpjet stops on the building).
zh_cn: 现在作为小队成员的空中单位将使用 2D 距离而不是 3D 距离来判断是否达到任务目的地，以防止任务卡住且无法继续的问题（例如 Jumpjet 单位停在建筑上时）。

source: Unit `Speed` setting now accepts floating-point values. Internally parsed values are clamped down to maximum of 100, multiplied by 256 and divided by 100, the result (which at this point is converted to an integer) then clamped down to maximum of 255 giving effective internal speed value range of 0 to 255, e.g leptons traveled per game frame.
zh_cn: 现在单位的 `Speed` 设置接受小数。内部解析的值被限制为最大 100，乘以 256 并除以 100，结果（此时转换为整数）被限制为最大 255，从而获得有效内部速度值范围 0 到 255，例如以 leptons 为单位每帧移动的距离。

source: `AirburstWeapon` now supports `IsLaser`, `IsElectricBolt` (without Ares `Bolt.Color1`, `Bolt.Color2`, `Bolt.Color3`), `IsRadBeam`, and `AttachedParticleSystem`.
zh_cn: 现在 `AirburstWeapon` 可以支持绘制 `IsLaser`、`IsElectricBolt`（暂不支持 Ares 的 `Bolt.Color1`、`Bolt.Color2`、`Bolt.Color3`）、`IsRadBeam` 等视觉效果并允许粒子武器正常创建 `AttachedParticleSystem` 的粒子系统。

source: Subterranean movement now benefits from speed multipliers from all sources such as veterancy, AttachEffect etc.
zh_cn: 现在钻地运动方式享受来自升级、AttachEffect 等所有来源的速度加成。

source: Aircraft will now behave as expected according to it's `MovementZone` and `SpeedType` when moving onto different surfaces. In particular, this fixes erratic behavior when vanilla aircraft is ordered to move onto water surface and instead the movement order changes to a shore nearby.
zh_cn: 战机现在会根据其 `MovementZone` 和 `SpeedType` 在移动到不同地形上时表现得像预期一样。特别是，这修复了原版中战机被命令移动到水面却将移动命令改为附近的岸边这一异常行为。

source: Allowed `AuxBuilding` to count building upgrades.
zh_cn: 允许 `AuxBuilding` 计入建筑加载物。

source: Fixed the bug that parasite will vanish if it missed its target when its previous cell is occupied.
zh_cn: 修复了寄生单位在错过目标且其先前单元格被占用时会直接消失的 Bug。

source: Prevent the units with locomotors that cause problems from entering the tank bunker.
zh_cn: 防止拥有会导致问题的运动方式的单位进入坦克碉堡。

source: Fixed an issue where a unit will leave an impassable invisible barrier in its original position when it is teleported by ChronoSphere onto an uncrushable unit and self destruct.
zh_cn: 修复了一个单位被超时空传送超武传送到一个不可碾压的单位上并自爆时会在原地留下空气墙的问题。

source: Fixed the bug that destroyed unit may leaves sensors.
zh_cn: 修复了单位被摧毁仍会遗留反隐形探测效果的问题。

source: `FreeUnit` uses the unit's own `SpeedType` to find the spawn location.
zh_cn: `FreeUnit` 使用单位自己的 `SpeedType` 来寻找生成位置。

source: The bug where naval ships as StartUnit might spawn on land has been fixed.
zh_cn: 修复初始船只可能生成在陆地上的 Bug。

source: When a building is transformed into a vehicle via `UndeploysInto`, the `SpeedType` and `MovementZone` of the target VehicleType will determine whether it can move into the target cell.
zh_cn: 建筑通过 `UndeploysInto` 反部署时使用目标载具的 `SpeedType` 和 `MovementZone` 来决定能否向目标单元格移动。

source: Fixed an issue that harvesters with amphibious movement zone can not automatically return to refineries with `WaterBound` on water surface. Units with `Teleporter=true` are not affected, as they can be used as long as set the refinery’s `Naval` to false.
zh_cn: 修复了两栖矿车无法自动返回水上 `WaterBound` 矿场的问题。拥有 `Teleporter=true` 的单位不受影响，因为它们只要矿场的 `Naval` 为 false 就可以正常工作。

source: Units are now unable to kick out from a factory that is in construction process, and will not always stuck in the factory.
zh_cn: 单位现在不会再从正在建造的工厂中驶出，并且将不再会被卡在工厂内。

source: Fixed issues caused by incorrect reference removal (f.ex. If the unit cloaks/enters transport, it cannot gain experience from previously launched spawners/C4/projectiles).
zh_cn: 修复错误脱引用导致的问题（例如，如果单位隐形／进入运输工具则无法自此前发射的子机／安置的 C4 炸弹／发射的抛射体获得经验）。

source: Fixed an issue that caused `IsSonic=true` wave drawing to crash the game if the wave traveled over a certain distance.
zh_cn: 修复了一个如果 `IsSonic=true` 的波绘制超过一定距离会导致游戏崩溃的问题。

source: Buildings with foundation bigger than 1x1 can now recycle spawner correctly.
zh_cn: 占地面积超过 1x1 的建筑现在可以正常回收子机。

source: Electric bolts that are supposed to update their position based on units current firing coords (by default, those fired by vehicles) now do so correctly for more than one concurrent electric bolt.
zh_cn: 现在那些本应跟随单位当前开火坐标更新位置的 EBolt 效果（默认指由载具发射的）能够正确的对超过 1 个同时创建的 EBolt 效果生效。

source: Fixed an issue where `FireAngle` would not work properly under certain circumstances.
zh_cn: 修复了 `FireAngle` 在某些情况下未能正常工作的问题。

source: Fixes / interactions with other extensions
zh_cn: 修复或与其他扩展的交互

source: Weapons fired by EMPulse superweapons *(Ares feature)* now fully respect the firing building's FLH.
zh_cn: 现在由 EMPulse 超级武器（*Ares 功能*）发射的武器将完全遵照发射建筑的 FLH 设置。

source: Weapons fired by EMPulse superweapons *(Ares feature)* without `EMPulse.TargetSelf=true` can now create radiation.
zh_cn: 现在由 EMPulse 超级武器（*Ares 功能*）发射的武器在没有 `EMPulse.TargetSelf=true` 的情况下也可以正常产生辐射。

source: Weapons fired by EMPulse superweapons *(Ares feature)* now respect `Floater` and Phobos-added `Gravity` setting.
zh_cn: 现在由 EMPulse 超级武器（*Ares 功能*）发射的武器遵守 `Floater` 与 Phobos 添加的 `Gravity` 设定

source: `IsSimpleDeployer` units with Hover locomotor and `DeployToLand` no longer get stuck after deploying or play their move sound indefinitely.
zh_cn: 拥有 Hover 运动模式的 `IsSimpleDeployer` 且 `DeployToLand` 的单位在部署后不再会卡住或无限播放移动音效。

source: All forms of type conversion (including Ares') now correctly update the warp-in delay if unit with teleport `Locomotor` was converted while the delay was active.
zh_cn: 现在所有单位转换形式（包括 Ares 的）在使用超时空 `Locomotor` 的单位处于僵直状态被转换时可以正确的更新传送延迟。

source: All forms of type conversion (including Ares') now correctly update `MoveSound` if a moving unit has their type changed.
zh_cn: 现在所有单位转换形式（包括 Ares 的）在移动单位的类型被转换时可以正确更新 `MoveSound`。

source: All forms of type conversion (including Ares') now correctly update `OpenTopped` state of passengers in transport that is converted.
zh_cn: 现在所有单位转换形式（包括 Ares 的）在运输工具被转换时可以正确更新乘客的 `OpenTopped` 状态。

source: Fixed an issue introduced by Ares that caused `Grinding=true` building `ActiveAnim` to be incorrectly restored while `SpecialAnim` was playing and the building was sold, erased or destroyed.
zh_cn: 修复了 Ares 引入的一个当 `SpecialAnim` 播放且建筑被出售、删除或摧毁时 `Grinding=true` 建筑的 `ActiveAnim` 会被错误地恢复的问题。

source: Fixed Ares' Abductor weapon leaves permanent placement stats when abducting moving vehicles.
zh_cn: 修复了 Ares 的超时空监狱武器在绑架移动载具时会留下永久放置统计（空气墙）的问题。

source: Suppressed Ares' swizzle warning when parsing `Tags` and `TaskForces` (typically begin with `[Developer fatal]Pointer 00000000 declared change to both`).
zh_cn: 在解析 `Tags` 和 `TaskForces` 时抑制 Ares 的 swizzle 警告（通常以 `[Developer fatal]Pointer 00000000 declared change to both` 开头）。

source: Fixed Academy *(Ares feature)* not working on the initial payloads *(Ares feature)* of vehicles built from a war factory.
zh_cn: 修复了训练所（*Ares 功能*）在由战车工厂所生产载具的初始载员（*Ares 功能*）上不起作用的问题。

source: Fixed Ares' InitialPayload not being created for vehicles spawned by trigger actions.
zh_cn: 修复了 Ares 的初始荷载未为触发行为生成的载具创建的问题。

source: Allowed Ares' `SW.AuxBuildings` and `SW.NegBuildings` to count building upgrades.
zh_cn: 允许 Ares 的 `SW.AuxBuildings` 和 `SW.NegBuildings` 计入建筑加载物了。

source: Aircraft
zh_cn: 战机类型

source: Carryall pickup voice
zh_cn: 吊运拾取音效

source: It is now possible to override `VoiceMove` for `Carryall=true` aircraft for when commanding it to pick up vehicles by setting `VoicePickup`.
zh_cn: 现在可以通过设置 `VoicePickup` 来覆盖 `Carryall=true` 战机在命令其拾取载具时的 `VoiceMove` 音效。

source: In `rulesmd.ini`:
zh_cn: 在 `rulesmd.ini`：

source: Extended Aircraft Missions
zh_cn: 拓展的战机任务

source: Aircraft will now be able to use waypoints.
zh_cn: 战机现在将能够使用路径点。

source: When a `guard` command (`[G]` by default) is issued, the aircraft will search for targets around the current location and return immediately when target is not found, target is destroyed or ammos are depleted.
zh_cn: 当发出 `guard` 命令（默认 `[G]`）时战机将在当前位置周围搜素目标并在未找到目标、目标被摧毁或弹药耗尽时立即返回。

source: If the target is destroyed but ammos are not depleted yet, it will also return because the aircraft's command is one-time.
zh_cn: 如果目标被摧毁但弹药尚未耗尽，它同样会直接返回，因为战机的命令是一次性的。

source: When an `attack move` command (`[Ctrl]+[Shift]`) is issued, the aircraft will move towards the destination and search for nearby targets on the route for attack. Once ammo is depleted or the destination is reached, it will return.
zh_cn: 当发出 `attack move` 命令（`[Ctrl]+[Shift]`）时战机将向目的地移动并在路线上搜索附近的目标进行攻击。一旦弹药耗尽或抵达目的地，它将返回。

source: If the automatically selected target is destroyed but ammo is not depleted yet during the process, the aircraft will continue flying to the destination.
zh_cn: 如果在过程中自动选择的目标被摧毁但弹药尚未耗尽，战机将继续飞往目的地。

source: Fixed spawn distance & spawn height for airstrike / SpyPlane aircraft
zh_cn: 空袭战机和侦察机的生成距离和生成高度

source: It is now possible to have aircraft spawned from `(Elite)AirstrikeTeamType` or `Type=SpyPlane` superweapons to be created at fixed distance from their intended target/destination instead of from edge of the map by setting `SpawnDistanceFromTarget`.
zh_cn: 现在可以通过设置 `SpawnDistanceFromTarget` 来让由 `(Elite)AirstrikeTeamType` 或 `Type=SpyPlane` 超级武器生成的战机在与目标／目的地固定距离处生成而不再是地图边界。

source: `SpawnHeight` can also be used to override the initial height of the aircraft, which defaults to `FlightLevel`, or if not set then `[General] -> FlightLevel`.
zh_cn: 也可以通过 `SpawnHeight` 来覆盖战机的初始高度，默认为 `FlightLevel`，如果没有设置则使用 `[General] -> FlightLevel`。

source: Landing direction
zh_cn: 降落方向

source: By default aircraft land facing the direction specified by `[AudioVisual] -> PoseDir`. This can now be customized per AircraftType via `LandingDir`, defaults to `[AudioVisual] -> PoseDir`. If the building the aircraft is docking to has [aircraft docking direction](#aircraft-docking-direction) set, that setting takes priority over this.
zh_cn: 默认情况下战机降落时朝向 `[AudioVisual] -> PoseDir` 指定的方向。现在可以通过每个战机类型上的 `LandingDir` 进行自定义，默认为 `[AudioVisual] -> PoseDir`。如果战机停靠的建筑设置了[战机停靠方向](#aircraft-docking-direction)，则该设置优先于此设置。

source: Negative values are allowed as a special case for `AirportBound=false` aircraft which makes them land facing their current direction.
zh_cn: 对于 `AirportBound=false` 的战机允许使用负值以使其降落时面向当前方向。

source: Animations
zh_cn: 动画类型

source: Animation weapon and damage settings
zh_cn: 动画武器和伤害设置

source: `Weapon` can be set to a WeaponType, to create a projectile and immediately detonate it instead of simply dealing `Damage` by `Warhead`. This allows weapon effects to be applied.
zh_cn: 现在 `Weapon` 可以设置为完整的 WeaponType，以创建一个抛射体并立即引爆，而不是简单地通过 `Warhead` 造成 `Damage`。这允许武器效果正常使用。

source: `Damage.Delay` determines delay between two applications of `Damage`. Requires `Damage` to be set to 1.0 or above. Value of 0 disables the delay. Keep in mind that this is measured in animation frames, not game frames. Depending on `Rate`, animation may or may not advance animation frames on every game frame.
zh_cn: `Damage.Delay` 确定两次应用 `Damage` 之间的间隔。需要将 `Damage` 设置为 1.0 或更高。值为 0 将禁用间隔。请注意这是以动画帧为单位而不是游戏帧。动画会根据 `Rate` 可能在每个游戏帧上推进动画帧也可能不进行推进。

source: `Damage.DealtByInvoker`, if set to true, makes any `Damage` dealt to be considered as coming from the animation's invoker (f.ex, firer of the weapon if it is Warhead `AnimList/SplashList` animation, the destroyed vehicle if it is `DestroyAnim` animation or the object the animation is attached to). If invoker has died or does not exist, the house the invoker belonged to is still used to deal damage and apply Phobos-introduced Warhead effects. Does not affect which house the `Damage` dealt by `Warhead` is dealt by.
zh_cn: 如果设置 `Damage.DealtByInvoker` 为 true，则任何造成的 `Damage` 都被视为来自动画的调用者（例如弹头的 `AnimList/SplashList` 动画则为武器发射者；如果是 `DestroyAnim` 动画则为被摧毁的载具；或者动画所附着的对象）。即便调用者已经死亡或不存在也会继续使用调用者的所属方来造成伤害并应用 Phobos 引入的弹头效果。不影响由 `Warhead` 造成 `Damage` 的所属方。

source: `Damage.ApplyOncePerLoop`, if set to true, makes `Damage` be dealt only once per animation loop (on single loop animations, only once, period) instead of on every frame or intervals defined by `Damage.Delay`. The frame on which it is dealt is determined by `Damage.Delay`, defaulting to after the first animation frame.
zh_cn: 如果设置 `Damage.ApplyOncePerLoop` 为 true，则动画每次循环只造成一次 `Damage`（在单次循环的动画中只会造成一次）而不是在每帧或由 `Damage.Delay` 定义的间隔造成。造成伤害的帧由 `Damage.Delay` 决定，默认为在第一个动画帧之后。

source: In `artmd.ini`:
zh_cn: 在 `artmd.ini`：

source: `Weapon` and `Damage.Delay`, beyond the other additions, should function similarly to the equivalent features introduced by Ares and take precedence over them if Phobos is used together with Ares.
zh_cn: `Weapon` 和 `Damage.Delay`，除了其他新增功能外应与 Ares 引入的等效功能类似，并且在 Phobos 与 Ares 一起使用时优先于它们。

source: Attached animation position customization
zh_cn: 自定义附着动画位置

source: You can now customize whether or not animations attached to objects are centered at the object's actual center rather than the bottom of their top-leftmost cell (cell #0).
zh_cn: 现在你可以自定义附着于对象的动画是否以对象的实际中心为基准而非以其最左上角的单元格（单元格 #0）的底部为基准、

source: Customizable debris & meteor impact and warhead detonation behaviour
zh_cn: 自定义碎片 & 流星撞击和弹头引爆行为

source: `ExplodeOnWater` can be set to true to make the animation explode on impact with water. `ExpireAnim` will be played and `Warhead` is detonated or used to deal damage / generate light flash.
zh_cn: `Warhead.Detonate` 设置为 true 可以使动画在与水面接触时爆炸。`ExpireAnim` 将被触发，`Warhead` 将被引爆或用于造成伤害／产生闪光。

source: `Warhead.Detonate`, if set to true, makes the `Warhead` fully detonate instead of simply being used to deal damage and generate light flash if it has `Bright=true`.
zh_cn: 如果将 `Warhead.Detonate` 设置为 true，则 `Warhead` 将完全引爆，而不仅仅是用于造成伤害和产生闪光（如果它拥有 `Bright=true`）。

source: `WakeAnim` contains a wake animation to play if `ExplodeOnWater` is not set and the animation impacts with water. Defaults to `[General] -> Wake` if `IsMeteor` is not set to true, otherwise no animation.
zh_cn: `WakeAnim` 包含一个在 `ExplodeOnWater` 没有设置且动画与水面接触时使用的水波动画。如果 `IsMeteor` 未设置为 true 则默认为 `[General] -> Wake`，否则无动画。

source: `SplashAnims` contains list of splash animations used if `ExplodeOnWater` is not set and the animation impacts with water. Defaults to `[CombatDamage] -> SplashList`.
zh_cn: `SplashAnims` 包含一组在 `ExplodeOnWater` 没有设置且动画与水面接触时使用的水花动画。默认为 `[CombatDamage] -> SplashList`。

source: If `SplashAnims.PickRandom` is set to true, picks a random animation from `SplashAnims` to use on each impact with water. Otherwise last listed animation from `SplashAnims` is used.
zh_cn: 如果设置 `SplashAnims.PickRandom` 为 true，则从 `SplashAnims` 中随机选择一个动画。否则使用 `SplashAnims` 中列出的最后一个动画。

source: `ExtraShadow` can be set to false to disable the display of shadows on the ground.
zh_cn: `ExtraShadow` 可以设为 false 以禁用地面上的影子显示。
